တစ် လေးပိုင်း သုံးပိုင်း ကို ခုနစ် ငါးပိုင်းတစ်ပိုင်းနဲ့ မြှောက်ပါ။
အဖြေကို ရှင်းပြီး ကိန်းရောဖြင့် ပြပါ။
ဒီတော့ ကျွန်တော့ ပထမဆုံးလုပ်ရမှာက ကိန်းရောတွေကို
အပိုင်းကိန်း ပြောင်းရပါမယ်။
ကျွန်တော့်အတွက်တော့ ဒါဟာ အရမ်းခက်ပါတယ်။
ကိန်းရောတွေကို တိုက်ရိုက်မြှောက်ဖို့ကျတော့ အရမ်းခက်ပါတယ်။
မြှောက်နိုင်တဲ့ လူတွေလည်း ရှိပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အပိုင်းကိန်းအဖြစ် ပြောင်းနိုင်ရင် အများကြီး ပိုလွယ်သွားပါမယ်။
ဒီတော့ တစ်ခုချင်းစီ ပြောင်းကြရအောင်။
ဒီတော့ တစ် လေးပိုင်းသုံးပိုင်းက ညီပါတယ် -
ပိုင်းခြေကတော့ လေး ပဲ။ ဒါပေမယ့်
ပိုင်းဝေကတော့ ၁ နဲ့ ၃ ပေါင်းတာ
မဟုတ်ပါဘူး။
.
ပြီးတော့ ဘာလို့ပေါင်းမရတာလဲဆိုတော့
၁ ဆိုတာက ၄ပိုင်း ၄ပိုင်းနဲ့ ညီတယ် မဟုတ်လား။
၄ ပိုင်း ၄ပိုင်းနဲ့ ၄ ပိုင်း ၃ ပိုင်း ပေါင်းလိုက်ရင်
၄ ပိုင်း ၇ ပိုင်း ရပါတယ်။
.
ဒီတော့ ၁ လေးပိုင်း သုံးပိုင်းက ၄ ပိုင်း ၇ ပိုင်းနဲ့ ညီပါတယ်။
ခုနစ် ၅ ပိုင်း ၁ ပိုင်း ကို တွက်ကြည့်ရအောင်။
.
ခုနက နည်းလမ်းအတိုင်းပါပဲ။
ငါးပိုင်း ပိုင်းပြီး ပြောကြမယ်။
ပိုင်းခြေကို မူတည်ပြီး ပြောကြမယ်။
၅ နဲ့ ၇ နဲ့ မြှောက်လဒ်လို့ သင် ယူဆလိုက်တယ်။
၇ ဆိုတာ ၃၅ ပိုင်း ၅ ပိုင်း နဲ့ အတူတူပဲ။
ဒီတော့ ၅ နဲ့ ၇ မြှောက်လဒ်ကို ပိုင်းဝေနဲ့ ပေါင်းမယ်။
ဒီတော့ ၇ ဆိုတာ ၃၅ ပိုင်း ၅ ပိုင်း၊ ပြီးတော့ ၅ ပိုင်း ၁ ပိုင်း ထပ်ရှိသေးတယ်။
ဒီတော့ ၃၅ အပေါင်း ၁ ဆိုတော့ ၃၆ ပိုင်း ၅ ပိုင်းနဲ့ ညီသွားတယ်။
ဒီတော့ ဒီအဖြေဟာ ၇ပိုင်း ၄ပိုင်း အမြှောက် ၃၆ ပိုင်း ၅ ပိုင်း ရဲ့ အဖြေနဲ့
အတူတူပါပဲ။
အဲဒါကို ကျွန်တော်တို့ အခု မြှောက်လို့ရပါပြီ။
၇ အမြှောက် ၃၆ ကို ပိုင်းဝေအသစ်အဖြစ်ထားပါ။
၄ အမြှောက် ၅ ကို ပိုင်းခြေအဖြစ်ထားပါ။ ဒါပေမယ့်
၇ နဲ့ ၃၆ ကို စိတ်တွက်နဲ့ မမြှောက်နိုင်ဘူး
ဒီတော့ ဒါကို လွယ်အောင် ဘယ်လိုရှင်းမလဲ ကြည့်ကြရအောင်။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ပိုင်းခြေရော ပိုင်းဝေရောဟာ
၄ နဲ့ စားလို့ ပြတ်တဲ့ ဂဏန်းတွေ ဖြစ်ပြီး
၄ နဲ့ စားကြည့်ရအောင်။
ဒီတော့ ပိုင်းဝေမှာ ၃၆ ကို ၄ နဲ့စားရင် ၉ ရတယ်။
ပိုင်းဝေက ဂဏန်းတစ်ခုခုကို ၄ နဲ့စားရင်
ပိုင်းခြေကိုလည်း ၄ နဲ့ စားရမယ်။
ဒါမှ ၄ နဲ့ ၄ ချေလိုက်ရင် ၁ ပြန်ရမယ်။
အခုဆိုရင် ၇ အမြှောက် ၉ က ဘယ်လောက်ရလဲ။
အဖြေ ၆၃ ရတယ်။ ပိုင်းခြေမှာ ၅ နဲ့ ၁ နဲ့ မြှောက်မယ်။
ဒီတော့ အခုဆို ကျွန်တော့်တို့ အဖြေကို အပိုင်းကိန်း အနေနဲ့ ရသွားပြီ။
ဒါပေမယ့် ကိန်းရော အနေနဲ့ လိုချင်တာဖြစ်တဲ့အတွက်
၅ ပိုင်း ၆၃ ပိုင်း ရဲ့ ကိန်းရောက ဘာဖြစ်မလဲ။
အဲဒီ အဖြေကို ရှာဖို့အတွက် မြင်သာထင်သာရှိမယ့် အရောင်လေး ရွေးလိုက်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ၆၃ ကို ၅ နဲ့ စားမယ်။
၅ က ၆ အတွက် ၁ လီဝင်လို့ ရမယ်။
၅ တစ်လီက ၅။
နှုတ်လိုက်မယ်။
၆ အနှုတ် ၅ က ၁။
၃ ကို ဆွဲချ။
၁၃ ဖြစ်သွားပြီး ၅ က ၂ လီ ဝင်လို့ရမယ်။
၆၃ ကို ၅ နဲ့ စားလိုက်ရင် စားလဒ် ၁၂ ရတယ်လို့လည်း တန်းပြောနိုင်တယ်။
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော့်အတွက်တော့
ဒါက ပိုရှင်းပါတယ်။
ပြီးတော့ ၅ နှစ်လီ က ၁၂။ အော်… မှားသွားလို့
၅ နှစ်လီက ၁၀ ပါ။
ဒါကြောင့် သင်္ချာပုစာတွက်နေတုန်း
ခဲတံမလဲလိုက်ပါနဲ့။
၂ ငါးလီ က ၁၀၊ ပြီးတော့ နှုတ်လိုက်ရင်
အကြွင်း ၃ ကျန်မယ်။
ဒီတော့ ၅ ပိုင်း ၆၃ ပိုင်း က စားလဒ် ၁၂ ရပြီး အကြွင်း ၃ ကျန်တယ်။
ဒါ့ကြောင့် ၅ ပိုင်း ၃ ပိုင်း ရတယ်။
အပိုင်းကိန်းကနေ ကိန်းရော ပြောင်းချင်တယ်ဆိုရင်
၁၂ ဆိုတာ ၅ ပိုင်း ၆၀ ပိုင်းနဲ့ တူတယ်လို့ တွေးလိုက်ရုံပါပဲ။
၅ ပိုင်း ၆၀ ပိုင်း အပေါင်း ၅ ပိုင်း ၃ ပိုင်း က ၅ ပိုင်း ၆၃ ပိုင်း ရတယ်။
ဒီတော့ အဲဒီနှစ်ခုက အတူတူပဲလေ။
အဲဒီနှစ်ခုက တန်ဖိုးချင်း ညီမျှပါတယ်။
ဒါကတော့ အပိုင်းကိန်း ဖြစ်သွားပါပြီ။
ဒါကတော့ ကိန်းရောပါ။
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အဖြေက ဒီမှာပါ - ၁၂ ငါးပိုင်းသုံးပိုင်း ပါ။